1.CSS3边框：

border-radius：CSS3圆角边框。在 CSS2 中添加圆角矩形需要技巧，我们必须为每个圆角使用不同的图片，在 CSS3 中，创建圆角是非常容易的，在 CSS3 中，border-radius 属性用于创建圆角。border：2px solid;
box-shadow：CSS3边框阴影。在 CSS3 中，box-shadow 用于向方框添加阴影。box-shadow:10px 10px 5px #888888;
border-image：CSS3边框图片。通过 CSS3 的 border-image 属性，您可以使用图片来创建边框。border-image：url(border.png) 30 30 round;

2.CSS3背景：

background-size： 属性规定背景图片的尺寸。在 CSS3 之前，背景图片的尺寸是由图片的实际尺寸决定的。在 CSS3 中，可以规定背景图片的尺寸，这就允许我们在不同的环境中重复使用背景图片。您能够以像素或百分比规定尺寸。如果以百分比规定尺寸，那么尺寸相对于父元素的宽度和高度。
background-origin ：属性规定背景图片的定位区域。背景图片可以放置于 content-box、padding-box 或 border-box 区域。

3.CSS3文字效果：

text-shadow：在 CSS3 中，text-shadow 可向文本应用阴影。text-shadow:5px 5px 5px #FFFFFF;
word-wrap :单词太长的话就可能无法超出某个区域，允许对长单词进行拆分，并换行到下一行：p{word-wrap:break-word;}

4.CSS3 2D转换：

transform：通过 CSS3 转换，我们能够对元素进行移动、缩放、转动、拉长或拉伸。
translate()：元素从其当前位置移动，根据给定的 left（x 坐标） 和 top（y 坐标） 位置参数：transform：translate（50px,100px）;值 translate(50px,100px) 把元素从左侧移动 50 像素，从顶端移动 100 像素。
rotate()：元素顺时针旋转给定的角度。允许负值，元素将逆时针旋转。transform:rotate(30deg);值 rotate(30deg) 把元素顺时针旋转 30 度。
scale():元素的尺寸会增加或减少，根据给定的宽度（X 轴）和高度（Y 轴）参数：transform:scale(2,4);值 scale(2,4) 把宽度转换为原始尺寸的 2 倍，把高度转换为原始高x() 5.CSS3 3D转换：
rotateX()：元素围绕其 X 轴以给定的度数进行旋转。transform：rotateX(120deg);
rotateY()：元素围绕其 Y 轴以给定的度数进行旋转。transform：rotateY(120deg);

6.CSS3 过渡：当元素从一种样式变换为另一种样式时为元素添加效果。

7.CSS3动画：通过 CSS3，我们能够创建动画，这可以在许多网页中取代动画图片、Flash 动画以及 JavaScript。

8.CSS3多列：

column-count：属性规定元素应该被分隔的列数。
column-gap：属性规定列之间的间隔。
column-rule ：属性设置列之间的宽度、样式和颜色规则。

9.CSS3用户界面：

resize：属性规定是否可由用户调整元素尺寸。
box-sizing：属性允许您以确切的方式定义适应某个区域的具体内容。
outline-offset ：属性对轮廓进行偏移，并在超出边框边缘的位置绘制轮廓。


max-height max-width 可以限制图片的过长 或者过宽  时，按比例缩放 
