
从输入url到显示页面，都经历了什么
第一步：客户机提出域名解析请求,并将该请求发送给本地的域名服务器。
第二步：当本地的域名服务器收到请求后,就先查询本地的缓存,如果有该纪录项,则本地的域名服务器就直接把查询的结果返回。
第三步：如果本地的缓存中没有该纪录,则本地域名服务器就直接把请求发给根域名服务器,然后根域名服务器再返回给本地域名服务器一个所查询域(根的子域)的主域名服务器的地址。
第四步：本地服务器再向上一步返回的域名服务器发送请求,然后接受请求的服务器查询自己的缓存,如果没有该纪录,则返回相关的下级的域名服务器的地址。
第五步：重复第四步,直到找到正确的纪录。


第2种解释：
一般会经历以下几个过程：
1、首先，在浏览器地址栏中输入url
2、浏览器先查看浏览器缓存-系统缓存-路由器缓存，如果缓存中有，会直接在屏幕中显示页面内容。若没有，则跳到第三步操作。
3、在发送http请求前，需要域名解析(DNS解析)(DNS（域名系统，Domain Name System）是互联网的一项核心服务，它作为可以将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便的访问互联网，而不用去记住IP地址。)，解析获取相应的IP地址。
4、浏览器向服务器发起tcp连接，与浏览器建立tcp三次握手。（TCP即传输控制协议。TCP连接是互联网连接协议集的一种。）
5、握手成功后，浏览器向服务器发送http请求，请求数据包。
6、服务器处理收到的请求，将数据返回至浏览器
7、浏览器收到HTTP响应
8、读取页面内容，浏览器渲染，解析html源码
9、生成Dom树、解析css样式、js交互
10、客户端和服务器交互
11、ajax查询
